පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
226 වැනි උපසිරසි නිර්මාණය
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
මගේ නම...
ග්‍රේ වෝම්.
මම ආවේ...
...සමර් ඉල්ස් වලින්.
දූපත්.
සමර් දූපත්.
මම ආවේ නා කියන දූපතෙන්.
කවද්ද උන් ඔයාව අරගත්තේ?
කවද්ද උන් මාව අරගත්තේ?
මට එතකොට අවුරුදු පහයි.
ඔයාට ගෙදර මතකද?
මට මතකයි අපිව වෙරළෙන් ඈතට ගෙනිච්ච හැටි.
වෙරළවල් කොච්චර සුදු පාටයිද කියලා.
ගස් කොච්චර උසද කියලා.
මට තව මතකයි මගේ ගම පිච්චෙනවා.
දුම් අහසට නැග්ගා.
ඔයාට ගෙදර මතකද?
නොකැලැල්.
හැමවෙලාවෙම එහෙමයි.
ඊට කලින් කිසි දෙයක් නෑ.
ඒක බොරුවක්.
සමහර විට දවසක ආපහු සමර් දූපත් වලට යාවී.
මට යන්න ඕනා නෑ.
හාම්පුතුන්ව මරන්න.
කොහොමද පාඩම?
බොහොම හොඳයි උතුමියෙනි.
මිසෙන්ඩෙයි හොඳ ගුරුවරයෙක්, රැජිණියෙනි.
ඔයාට පස්සෙ ඉතුරු ටික කරන්න වෙයි.
වෙලාව හරි.
උඹලට ඇහුනා ඇය කියපු දේ.
ඇය කිව්වෙ ඇය අපිව නිදහස් කරන්න ආවා කියලා!
උඹ මෝඩයෙක්.
හාම්පුතුන් ශක්තිමත් වැඩියි.
ඇය අපිව ආරක්ෂා කරාවී.
ඇය හාම්පුතුන්ගේ ශූරයව පැරැද්දුවා.
ඇයට ලොකු හමුදවක් ඉන්නවා.
උඹලට ජීවිතේ ඉතුරු කාලෙත්
දම්වැල් බැඳගෙනද ඉන්න ඕනා?
මට ඕනා ජීවත් වෙන්න.
උඹ දැක්කා උන් මොනාද
අර ළමයින්ට කළේ කියලා.
අපිට මොනා කරයි කියලද හිතන්නෙ?
මම වහල් විප්ලව දෙකක් දැක්කා කොළුවෝ.
ඒ ඔක්කොම ඉවර වුණේ එකම විදියට.
හාම්පුත්තු බලයේ ඉන්නවා වහල්ලු මැරෙනවා.
හැම පිරිමියෙක්ම මැරෙන්න ඕනා.
ඒත් මම පොරොන්දු වෙනවා...
...ජීවිත කාලෙම දම්වැල් වල ඉන්නවට වඩා
එක දවසක නිදහස සෑහෙන වටිනවා කියලා.
උඹ කවුද?
මේ කෙනාට කියන්නේ ග්‍රේ වෝම් කියලා.
මාව ඇස්ටපොර් වල හාම්පුත්තු
පොඩි කාලෙදි අරගත්තේ.
නොකැලෙල් සෙබලෙක් විදියට
පුහුණු කෙරෙව්වා.
දැන් මම සටන් කරන්නේ ඩැනේරිස්ට.
මකරුන්ගේ මවට.
දම්වැල් බිඳින්නියට.
ඔහේ නොකැලැල් කෙනෙක්ද?
ඔහේට ඇවිදින්න පුළුවන් වෙන්නත් කලින්
ඉඳන් තමා සටන් කරන්න උගන්වන්නේ.
අපි සොල්දාදුවෝ නෙවෙයි.
අපිට කිසි පුහුණුවක් නෑ.
ආයුධ නෑ.
මේ නගරයේ හැම හාම්පුතෙක්ටම
වහල්ලු තුන්දෙනෙක් ඉන්නවා.
කාටවත් බෑ ඔයාලට ඔයාලගේ
නිදහස දෙන්න සහෝදරවරුනි.
ඔයාලට ඒක ඕනා නම්...
...ඒක ගන්න වෙනවා.
මට කියන සර් ජෝරා...
...මේ ශ්‍රේෂ්ට හාම්පුත්තු ළමයි කී
දෙනෙක්ව හැතැක්ම කණුවලට තියලා ඇණ ගැහුවද?
163 යි, කලීසි.
ඔව්, ඒක හරි.
උතුමියෙනි, මට වචනයක් කතා කෙරුවැහැකිද?
නගරය දැන් ඔබගේ.
මේ හැම මිනිහෙක්ම දැන් ඔයාගේ යටත්වාසීන්.
සමහර විටෙක අයුක්තියට සමාවෙන්
පිළිතුරු දෙන එක හොඳයි.
මම අයුක්තියට පිළිතුරු
දෙන්නේ යුක්තියෙන්.
මොන මඟුලක්ද ඒ?
ඒ මම ඔහේව ඔහේගෙම අතින්
බිම ඉන්දවපු හැටි.
ඔහේ දුර්ලභ හැකියාවක් තියෙන කෙනෙක්.
ඔයා ආබාධිතයෝ එක්ක සටන් කරද්දි හැබැයි.
ඔයා හොඳ කොළු පැටියෙක් වගේ
සටන් කරන්න ඉගෙන ගත්තා.
ඕනා ඔට්ටුවක් අර මෝඩ රජාගේ පිටට
ඇනපු එක සෑහෙන ලස්සනට තියෙන්න ඇති.
ඔහේට ඕනා ලස්සනට සටන්
කරන්නද නැත්තම් දිනන්නද?
මගේ මල්ලිට කතා කරන්නෙත් මෙහෙමද?
හැම තිස්සෙම.
එයා ඒකට හුරු වුණා.
ඔයා හිතනවද එයා ඒක කරන්න ඇති කියලා?
නෑ.
හැබැයි එයා අනිවා ඒ අපත
පොඩි එකාට වෛර කරන්න ඇති.
ඒත් කවුද එහෙම නොකලේ?
අනික විෂ එයාගේ විධිය නෙවෙයි.
නැත්තම් මරලා දාන එක වුනත්.
ඔයාට හරියටම දැනගන්න ඕනා නම්
ඇයි ඔයා අහන්නෙ නැත්තේ?
ඔයා තාම එයාව බලන්න ගියෙ නෑ නේද?
අදට මේ ඇති.
මල්ලි කවදාවත් කිව්වද මම එයාට
වැඩ කරන්න ආවේ කොහොමද කියලා?
ඔයා එයිරි වලදි එයා වෙනුවෙන් තීන්දු සටන කළා.
එහෙමයි.
ඒත් ඒ ඇරන් ආර්යාව එදාම ඒ සටන කරන්න
ඕනා කියලා නියම කළාට පස්සෙ තමා.
ඔයාව තමා එයා මුලින්ම තෝරගත්තේ.
ඔයාවයි එයාගේ ශූරයා විදියට නම් කළේ.
මොකද එයා දැනගෙන උන්නා ඔයා දවස් ගානක් ගෙවාගෙන
ඇවිල්ලා හරි එයා වෙනුවෙන් සටන් කරන බව.
ඔයා දැනුත් එයා වෙනුවෙන් සටන් කරනවද?
ඇත්තම කියනවනම් මේක එච්චරම නරක නෑ.
බිත්ති හතරක් තියෙනවා.
චූ කරන්න භාජනයක් තියෙනවා.
මට ලී කඳක දම්වැල් වලින් බැඳලා...
...මගේම ජරා ගොඩේ මාසයක්
ලැගලා ඉන්න වුණා.
ඒකෙන් මට හොඳක් දැනෙන්න ඕනද?
පොඩ්ඩක් විතර හරි.
සමාවෙන්න කලින් ආවේ නැති එකට.
ඒක සංකිර්ණයි.
- කොහොමද අපේ අක්කට?
- කොහොම කියලද හිතන්නෙ?
එයාගේ පුතා එයාගේ අතේම මැරුණා.
එයාගේ පුතා?
නවත්වන්න.
දන්නවද වෙන්න යන දේ?
රාජ ඝාතන චෝදනාව ගැන මගේ නඩුව.
ඔව්, මම දන්නවා.
මම දන්නවා මුළු රටම මම
වැරදියි කියලා හිතනවා කියලා.
මගේ විනිශ්චයකාරයන් තුන්දෙනාගෙන්
කෙනෙක් මට ගණන් කරන්න බැරිතරම්...
...වාරයක් මම මැරුනනම් හොඳයි
කියලා හිතපු බව මම දන්නවා.
ඒ විනිශ්චයකාරයා ඇවිල්ලා මගේ තාත්තා.
එතකොට සර්සි ගැන කියනවනම්...
...එයා මාව මරවලා නඩු විභාගය
නවත්වන්න විදියක් හොයනවා ඇති.
ඒක කිව්ව හින්දම කියන්නේ.
එයා එහෙම කරන්න කිව්වා.
එහෙනම් මම අනික් පැත්ත
හැරිලා ඇස් වහගන්නද?
රඳාපවතිනවා.
ඔයා ඒක කළාද?
රජුන් නසනා සහෝදරයින්.
ඔයා කැමතිද ඒකට?
මම නම් කැමතියි.
ඔයා ඇත්තටම අහන්නේ මම ඔයාගේ
පුතාව මැරුවද කියලද?
ඔයා ඇත්තටම අහන්නේ මම මගේ
මල්ලිව මැරුවනම් කියලද?
මම කොහොමද ඔයාට උදව් කරන්නේ?
හොඳයි, ඔයාට පුළුවන් මාව නිදහස් කරන්න.
ඒක බැරිබව ඔයා දන්නවා.
එහෙනම් වෙන කියන්න දෙයක් නෑ.
මට මොනාද කරන්න කියන්නේ?
ආරක්ෂකයින්ව මරන්නද?
කරත්තයක පිටිපස්සෙ හංගලා
නගරෙන් පිට කරන්නද?
මම තමා කිංග්ස්ගාර්ඩ්
ආරක්ෂකයින්ගේ අණදෙන නිලධාරියා.
සමාවෙන්න, මට අමතක වුණා.
නුසුදුසු දෙයක් කරන එක ගැන
මම ඔයාට වෛර කරන්න තිබ්බා.
නුසුදුසු?
ඔයා රජෙක් මැරුවා කියලා චෝදනා ලබපු කෙනෙක්.
ඔයාව නිදහස් කරනවා කියන්නේ රාජද්‍රෝහිකමක්.
ඒක මම කලේ නෑ.
ඒ හින්දා තමා අපි නඩුවක් අහන්නේ.
නඩුවක්.
ඝාතකයා ඉස්සරහට ඇවිල්ලා...
...අපරාධ ගැන පාපොච්චාරණය කරලා,
අපරාධය ඔප්පු වෙන සාක්ෂි පෙන්නුවත්...
...ඒකෙන් සර්සිට ඇති වැඩක් නෑ.
මගේ ඔලුව රිටක ගහනකම්
එයා පස්ස බලන්නෙ නෑ.
ඔයාගෙ විතරක් නෙවෙයි.
සන්සා ස්ටාක්ව හොයාගන්න
කාටවුණත් එයා නයිට් පදවියක් දෙනවා.
සන්සා මේක කළා වෙන්න බෑ.
මේ සත් රාජධානිවල වෙන කාටත්
වඩා එයාට හේතු තියෙනවා ඒකට.
ජොෆ්‍රි මැරුණ දාම එයා අතුරුදහන්
වෙන එක අහම්බයක් කියලා හිතනවද?
නෑ, ඒත්...
...සන්සා මිනී මරුවෙක් නෙවෙයි.
කොහොමවුණත් තාම නෑ.
කොහාටද මාව ගෙනියන්නෙ?
මම ඔයාගේ ලයිසා නැන්දව කසාද බඳිනවා.
ඇය අපි එනකම් එයිරි වල බලන් ඉන්නවා.
එහෙදි ඔයා ආරක්ෂිතයි.
ඔයා ජොෆ්‍රිව මැරුවද?
මම ජොෆ්‍රිව මැරුවද?
මම සතිගානක් උන්නේ වේල් වල.
මම දන්නවා ඒ ඔයා තමයි කියලා.
එතකොට කවුද මට මේ කුමන්ත්‍රණයට උදව් කලේ?
හොඳයි, සර් ඩොන්ටොස් උන්නා.
ඔයා එයාව පාවිච්චි කළා මාව කිංග්ස්
ලෑන්ඩින්වලින් පිට කරවගන්න.
ඒත් ඔයා කවදාවත් රජව මරන්න
එයාට විශ්වාසය තියන්නෙ නෑ.
- ඒ මොකෝ? - මොකද ඔයා කවදාවත්
බේබද්දෙක්ව විශ්වාස නොකරන තරමට දක්ෂයි.
එහෙනම් ඔයාගේ මහත්තයා වෙන්න ඇති.
නෑ.
ඔයා කොහොමද දන්නේ?
මම දන්නවා.
ඔයා හරි.
එයා ජොෆ්‍රිගේ මරණයට සම්බන්ධ නෑ.
ඒත් ඔයා සම්බන්ධයි.
ඔයාට මතකද ඩොන්ටෝස්
ඔයාට දුන්න ලස්සන මාලය?
මම හිතන්නෙ ඔයා දකින්න නැතුව ඇති
උත්සවයෙන් පස්සෙ එක ගලක් අඩු වෙච්ච එක.
වස.
මට තේරෙන්නෙ නෑ.
ලැනිස්ටර්වරු ඔයාට ධනය, බලය දුන්නා.
ජොෆ්‍රි ඔයාව හැරෙන්හල් වල පාලකයා කළා.
අභිප්‍රායක් නැති කෙනා කිසි
කෙනෙක් සැක නොකරන කෙනෙක්.
හැමවෙලාවෙම සතුරන්ව
ව්‍යාකූල කරලා තියන්න.
ඔයා කවුද, ඕනා මොනාද කියලා
ඔවුන් දන්නෙ නැත්තම්...
...ඔයාගේ ඊලඟට මොනා කරයිද
කියලා ඔවුන් දැනගන්නෙ නෑ.
මම ඔයාව විශ්වාස කරන්නෙ නෑ.
උන්ට ඔයාව අහුවුණොත් උන්
ඔයාගේ ඔලුව රිටක ගහයි.
හරියට මගේ තාත්තා වගේම.
ඔයා ඒ අවධානම ගන්නවද එයාලව
ව්‍යාකූල කරන්න විතරක්?
ගොඩ දෙනෙක් අවධානම ගන්නේ බොහොම සුළුවෙන්.
ඔවුන් ජීවත් වෙන්නෙ අනතුරු මඟ අරිමින්.
ඊට පස්සෙ ඔවුන් මැරිලා යනවා.
මම මට ඕනා දේ ගන්න
හැමදේම අවධානමේ හෙලනවා.
ඔයාට මොනාද ඕනා?
හැමදේම.
ලැනිස්ටර්ලා එක්ක මගේ
මිත්‍රතත්වය ලාභදායක එකක්.
ඒත් ජොෆ්‍රි,...
...ඔළුවට ඔටුන්නක් දාගත්ත කුරිරු කොළුවා...
...විශ්වාසය තියන්න පුළුවන්
මිත්‍ර පාර්ශවයක් නෙවෙයි.
කාටද පුළුවන් ඒ වගේ
යාළුවෙක්ව විශ්වාස කරන්න.
කාටද පුළුවන් ඔයාව විශ්වාස කරන්න?
මට මා වගේ යාළුවෝ ඕනා නෑ.
මගේ අලුත් යාළුවෝ ගැන
අනාවැකි කියන්න පුලුවන්.
බොහොම සාධාරණ මිනිස්සු.
ජොෆ්‍රිට වෙච්ච දේ ගැන කියනවනම්...
...හොඳයි ඒක මගේ අලුත් යාළුවන්ට
සෑහෙන්න ඕනා වෙච්ච දෙයක්.
අලුත් මිත්‍රත්වය ශක්තිමත් වෙන්න
කල්පනාවන්ත තෑග්ගක් තරම් වෙන දෙයක් නෑ.
මට විශ්වාස කරන්නත් බෑ ඔයා යනවා කියලා.
මේ මිනිස්සු මැද මාව තනියම දාලා.
වෙලාව ඇවිල්ලා තියෙන්නේ වස්තුවේ.
නඩු විභාගයක් තරම් නීරස වෙන දෙයක් නෑ.
සමහරවිට මේ උද්‍යාන ඇරෙන්න.
මම තව එකපාරක් විවේකිව මේ උද්‍යානවල
ඇවිද්දොත් මම කඳු ප්‍රපාත වලින් පියඹාවී.
ඔයා තාම ටොමන්ව බලන්න ගියේ නැද්ද?
නෑ.
අඩුමගානේ එයාලා මඟුලක්
කරන්නවත් කැමති වුනාද?
කවුරුවත් මට කිසි දෙයක් කිව්වෙ නෑ.
මම ඔයාගේ සීයා ලූතර්ව බඳින්න නෙවෙයි උන්නේ.
එයා විවාහ ගිවිසගෙන උන්නේ මගේ අක්ක එක්ක.
ඔයාගේ ලොකු නැන්දා වයලා එක්ක.
මාව දෙන්න උන්නේ
ටාගේරියන්වරයෙක්ට හරි කාටහරි.
ටාගේරියන් කෙනෙක්ව බඳින එක
ඒ කාලේ සෑහෙන දඟලපු දෙයක්.
ඒත් මාව බඳීන්න උන්නු
කෙනාව දැකපු ගමන්ම...
...එයාගේ තද වෙච්ච පොඩි මුගටි මූණයි...
... හාස්‍යජනක රිදී
කොණ්ඩෙයි එක්ක...
...මම දැනගත්තා හරියන්නෙ නෑ කියලා.
ඉතින් මගේ අක්කට ලූතර්ව යෝජනා
කරන්න කලින් හැන්දෑවේ...
...මගේ මැහුම් පංතියෙන් එන ගමන් පාර
වැරදිලා එයාගේ කාමරයට ගිහින් තිබ්බා.
- මට කොච්චර අමතක වෙන සුලුයිද?
- හ්ම්ම්ම්.
පහුවදා පාන්දර ලූතර්
පඩිපෙලෙන් පහලට ආවේ නෑ...
...මගේ අක්කට විවාහ යෝජනා කරන්න.
මොකද කොල්ලට ඇවිදින්න බැරි වෙලා.
පුළුවන් වෙච්ච ගමන්ම එයාට ඕනා වෙච්ච
එකම දේ තමා මම කලින් දා රෑ දීපු දේ.
මම දක්ෂයි.
මම සෑහෙන්න දක්ෂ වුණා.
ඔයා ඊටත් වඩා දක්ෂයි.
ඒත් ඔයාට ඉක්මනට
ක්‍රියාත්මක වෙන්න වෙනවා.
සර්සි කුරිරු වෙන්න පුළුවන්.
ඒත් එයා මෝඩ නෑ.
පුළුවන් ඉක්මනින්ම කොළුවව
ඔයාට විරුද්ධ කරවයි.
ඔයා බඳින කාලේ වෙද්දි පරක්කු වැඩි වෙයි.
ඔයාගේ වාසනාවට වැඩබලන රැජිණ මේ
වෙලාවේ ටිකක් පිස්සුවෙන් වගේ ඉන්නේ.
මැරුණ ළමයා වෙනුවෙන් වැලපෙනවා.
තමන්ගේ සහොදරයට ඒ ගැන චෝදනා කරනවා.
ඒක එයා කරපු දෙයක් නෙවෙයි.
එයා කළා වෙන්න පුළුවන්.
කරන්න පුළුවන් වුනාට එයා කලේ නෑ.
- ඔයා දන්නෙ නෑ ආච්චි.
- ඒත් මම දන්නවා.
ඔයා හිතන්නෙ නෑ නේද මම ඔයාට ඒ
යක්ෂයව බඳින්න ඉඩ දේවි කියලා?
මොකක්?
මට තේරෙන්නෙ නෑ.
ෂ්ෂ්ෂ්. ඔයා ඒ ගැන වදවෙන්න එපා.
ඔයා කරන්න ඕනා දේ කරන්න.
කරමු බලන්න.
ආපහු.
බොහොම හොඳයි.
ගොඩක් වනචාරියෝ අත් දෙකේම
ආයුධ අරගෙන සටන් කරන්නේ.
ඔයාලට මුලින්ම කරන්න ඕනාවෙන දේ තමා...
...එයාලව නිරායුධ කරන්න බලන එක.
බලමු ඔයාට කරන්න පුළුවන් දේ ගැන.
ඔලී, ඔයා දැනට බලන් ඉන්න.
මට පුළුවන් සටන් කරන්න.
කලින් කඩුවක් අල්ලලවත් තියෙනවද?
මම අපේ ගමේ හොඳම දුණුවායා.
ඇත්තටම.
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
අපි දවසක හා දඩයමේ යමු.
දැනට, බලාගෙන ඉගෙන ගන්න.
ඔයාලා දෙන්නා.
හෙමීට අරගෙන දෙන්නට දෙන්නා
නිරායුධ කරන්න බලන්න.
ඔයා දන්නවා සටන් කරන්න ඕනා විදිය.
ඔයිට වඩා සැහැල්ලුවෙන් සලකන්න තිබ්බා.
ඒ විදියට එයා කිසි දෙයක් ඉගෙන ගන්නෙ නෑ.
ස්නෝව් උතුමාණෙනි.
මොනා කරනවා කියලද හිතන්නෙ?
ග්‍රෙන් හා මම එයාලට උදව් කළා.
ගෙන් රේන්ජර් කෙනෙක්.
ඔයා ආවතේවකාරයෙක්.
සමහර විට ඔයාගේ වනචාරි බැ**
එක්ක ඉද්දි ඒක අමතක වෙන්න ඇති.
ඒත් මට අමතක වුණේ නෑ.
කවුරුහරි ඔවුන්ව පුහුණු කරන්න ඕනා.
ඒ කෙනා ඔයා නෙවෙයි.
ගිහින් පිස් පෝච්චියක්
හොයාගෙන හිස් කරන්න.
ගිහින් කරන්න.
උඹ ද්‍රෝහියෙක්ගේ අවජාතකයෙක්.
මට නිදහසට කාරණයක් දෙන්න.
දැන් ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න
මෝමොන්ට් මෙහෙ නෑ.
ආපහු වැඩට යනවා.
දැන්ම!
මම කිව්වෙ දැන්ම!
අවජාතකයට හැමෝම කැමතියි.
ඔයාට එහෙම නෑ.
ඔයා හිතනවද මට ඒකෙන් වැඩක්
තියෙනවා කියලා? අපි ඉන්නේ යුද්දෙක.
දැනට.
ඒත් ඔයාට සදහටම
වැඩබලන නායකයා වෙන්න බෑ.
තෝරාගැනීමක් තියේවී.
නාකි ලොක්කෝ ඒකට බලකරාවී.
ඔයාට ආපහු හිතන්න වෙයි...
...ක්‍රස්ටර්ස්ගේ තැනට
යන්න ඉල්ලපු එක ගැන.
කැරලිකාරයන්ට ස්නෝව් ගැන බලාගන්න දෙන්න.
එහෙම නොවුනොත් ඔයාට එයාගෙ
නියෝග වලට අවනත වෙන්න වෙයි.
ඔයාගේ ජීවිතේ ඉතුරු කාලේ පුරාවටම.
අවජාතකයෙක් ආ?
ඔයා වංශවත් කෙනෙක් වෙන්න ඇති එහෙනම්.
මගේ තාත්තා වංශවත් කෙනෙක්.
මගේ අම්මා එහෙම නෑ.
නම ලොකී.
ජොන් ස්නෝව්.
ඔයා හොඳට සටන් කරනවා.
මොකක් හින්දද මෙහාට ආවේ?
රාජකාරී හැඟීමෙන්.
රාජධානියේ ආරක්ෂාව වෙනුවෙන්
මට මගේ කොටස කරන්න ඕනා වුණා.
මම ස්ටෝම්ලෑන්ඩ්ස් වල තරඟ පාලකයා.
මම හොඳ චකෝර කුරුල්ලෙක්ව
බඩිගිනි ළමන්ට කන්න දුන්නා.
මම අහුවෙන්න තරම් මෝඩ වුණා.
බෙල්ල නැතිවෙන එක වෙනුවට
ප්‍රාකාරය තෝරගත්තා.
මට මෙහෙ වංශවත් උන්ට දිදී ඉන්න
ඕනා වෙන එකක් නෑ කියලා හිතුවා.
ඉවරයක් කරපල්ලා.
මොනාටද බලන් ඉන්නේ?
ග්‍රීෂ්මේ එනකම්ද?
මම හිතුවා වැරදියි වගේ.
මට එන්න කිව්වද උතුමියෙනි?
උතුමියෙනි.
කොච්චර චාරිත්‍රානූකූලද.
කිංග්ස්ගාර්ඩ් ආරක්ෂකයෝ කී දෙනෙක්
ටෝමන් ගේ දොරෙන් එලියේ තියල තියෙනවද?
සර් බොරොස් තමා අද රෑ රාජකාරී කරන්නේ.
- හෙට මම හිතනවා...
- ඒ කියන්නෙ එක්කෙනයි?
අනාගත රජ්ජුරුවන්ව ආරක්ෂා
කරන්නෙ එක්කෙනයිද?
මම පොරොන්දු වෙනවා ටෝමන්ගේ ආරක්ෂාව.
අපි එයාව ආරක්ෂා කරනවා.
ජොෆ්‍රිව ආරක්ෂා කරපු විදියටද?
කැට්ලින් ස්ටාක් ඔයාව නිදහස් කළේ මොකටද?
- මොකක්?
- මම මාස ගානක් තිස්සෙ පුදුම වුණා.
අර ලොකු එළදෙන ඔයාව
නගරයට ගෙනාව දා ඉඳන්ම.
ඇයි ඔයාව නිදහස් කළේ?
ඔයා දන්නවා හේතුව. ඇය හිතුවා මම එයාගේ
දුවලා දෙන්නව ආපහු එවාවි කියලා.
හිතුවද නැත්තම් ඔයා පොරොන්දු වුණාද?
මම සියළු දෙවියන්ගේ නාමෙන් දිවුරුවා...
...එයාලගේ දුවලා පණ පිටින්
නම් මම ආපහු එවනවා කියලා.
ඒ කියන්නෙ ඔයා සතුරාට
ශුද්ධවූ දිවුරුමක් දුන්නා.
මම ඕනා වුණේ ආපහු ඔයා ලඟට එන්න.
මම එයාට කියන්න ඕනා නිකන් හිටින් කියලද?
එහෙනම් ඒක ඔයා අදහස් කළේ නෑ?
කැට්ලින් ස්ටාක්ට කිසි
පක්ෂපාති කමක් ඔයාට නෑ?
කැට්ලින් ස්ටාක් මැරිලා.
ඉතින් මම දැන් ඔයාට කිව්වොත් දැන්ම
නගරෙන් ගිහින් සන්සාව හොයාගන්න කියලා...
මම ඔයාට කිව්වොත් ඒ මිනීමරු බැ**ව හොයාගෙන
ඒකිගේ ඔලුව මට ගෙනල්ලා දෙන්න කියලා...
...ඔයා ඒක කරනවද?
මම දන්නවා ඔයා ට්රියන්ව
හම්බවෙන්න ගියා කියලා.
අපේ පුතාව මරලා දාපු සතාව.
මට එයාව බලන්න ඕනා වුණා.
මටම දැනගන්න ඕනා වුණා.
ඉතින්?
එයා නෙවෙයි ඒක කළේ, සර්සි.
හැමතිස්සෙම ඔයා එයාට අණුකම්පා කළා.
අපේ අසරණ මල්ලියට.
ලෝකෙන්ම නින්දා ලබනවා.
තාත්තයි අක්කයි බාල්දු කරනවා.
එයාට පුළුවන් නම් අපි ඔක්කොම මරලා දානවා.
මට දිවා රෑ මිනිස්සු හතර දෙනෙක්ව
ඕනා ටෝමන් ගේ දොර ගාවට.
එපමණයි,
අණ දෙන නිලධාරිතුමෙනි.
සර් පවුන්ස්?
කොහොමද කිංග්ස්ගාර්ඩ්
ආරක්ෂකයින්ව පහු කරලා ආවේ?
කිංග්ස්ගාර්ඩ් ආරක්ෂකයෝ.
මම හිතන්නෙ නෑ ඔයා මෙහෙ ඉන්න ඕනා කියලා.
අම්මා රෑට අමුත්තන්ව
හම්බවෙන්න මට අවසර දීලා නෑ.
මම අමුත්තෙක් නෙවෙයි උතුමාණෙනි.
කියවෙන විදියට මම ඔයාගේ බිරිඳ.
ඔයා දන්නවද යෝජිත විවාහ වල දෙන්නා බඳින දවස
වෙනකම් සාමාන්‍යයෙන් හම්බවෙන්නෙ නෑ කියලා?
අපි අපේ ජීවිත එකට ගෙවන්න තීරණය කරන්න
කලින් අපි දෙන්නට දෙන්නා අඳූනගන්න ඕනා.
එහෙම හිතන්නෙ නැද්ද?
හරි.
ඒත් අම්මා දැනගත්තොත්...
ඒක අපේ රහසක් වේවී.
අපි ස්වාමි පුරුෂයා භාර්යාව වෙනවනම්...
...අපිට එයාගෙන් රහස් ටිකක්
හංගන්න වෙනවා මම හිතන්නෙ.
ඉතින්, උතුමාණෙනි...
ඔව්?
මට රහසක් කියන්න.
හෙලෝ, ඔයා හොඳ කෙනෙක් නෙවේද?
ඒ සර් පවුන්ස්.
කඩවසම්.
ජොෆ්‍රි මෙයාට කැමති නෑ.
එයා කිව්වා මූව පණපිටින් හමගහල...
...එයගේ බඩවැල් මගේ කෑමට
හාමු කරනවා කිව්වා...
...මම මූව කනවා කියල නොදැනෙන්න.
ඒක කුරිරුයි.
ඔයා කුරිරු කෙනෙක් නෙවේ වගේ.
නෑ.
මම එහෙම හිතන්නෙ නෑ.
ඒක සහනයක්.
මොකද ඔයා දන්නවද අපි බැන්ඳහම
මොකක්ද වෙන්නෙ කියලා?
අපි නායක පූජකයා ඉස්සරහ
අපේ දිවුරුම් දෙනවා.
ඒකෙන් පස්සෙ උත්සවයක් තියෙනවා.
අපි බැන්දහම මම ඔයාගේ වෙනවා.
සදහටම.
දැන් පරක්කු වෙනවා.
මම යන්න ඕනා.
මම ආපහු සැරයක් බලන්න එන්නද?
හොඳයි, එහෙනම්.
මතක තියාගන්න...
...අපේ පොඩි රහස ගැන.
සර් ජේමි ලැනිස්ටර්.
නයිට්වරයෙක් කරලා කිංග්ස්ගාර්ඩ්
ආරක්ෂකයෙක් විදියට පත් කළා අවුරුදු 16 යේදී.
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් කඩා වැටීමට ආසන්න වූ විටදී...
...තම රජුන් වූ දෙවෙනි
ඒරිස්ව ඝාතනය කරන ලදී.
රොබට් බැරැතියන් විසින් සමාව දෙන ලදී.
ඉන්පසු ඔහුව හඳූන්වන්නෙ
රජුන් නසන්නා ලෙසය.
ඔය පිටු පුරෝන එක ප්‍රධාන
අණ දෙන නිලධාරියගේ වගකීම.
මගෙ එකේ තව ඉඩ ඉතුරුයි.
වැලේරියානු වානේ.
ම්ම්ම්.
මේක ඔයාගේ.
මට මේක බාරගන්න බෑ.
ඕක හදලා තියෙන්නේ නෙඩ්
ස්ටාක්ගේ කඩුව උණු කරලයි.
ඔයා ඒක නෙඩ් ස්ටාක්ගේ දුවලා දෙන්නා
ආරක්ෂා කරන්න පාවිච්චි කරාවී.
ඔයා දිවුරුමක් දුන්නා ස්ටාක් කෙල්ලො
දෙන්නව අම්මා ගාවට ගෙනල්ලා දෙන්න.
ස්ටාක් ආර්යාව මැරිලා.
ආර්යාත් මැරිලා වෙන්න පුළුවන්.
ඒත් තාම වෙලාව තියෙනවා සන්සාව
හොයාගෙන එයාව ආරක්ෂිත තැනකට ගෙනියන්න.
තව දෙයක් තියෙනවා.
මම හිතන්නෙ මම හරියට ඔයාගේ
මිම්ම ගත්තා කියලා.
මම ඇයව හොයාගන්නම්.
කැට්ලින් ආර්යාව වෙනුවෙන්.
ඒ වගේම ඔයා වෙනුවෙන්.
තව ටිකෙන් අමතක වෙනවා.
තව තෑග්ගක් තියෙනවා.
මට අතවැසියෙක් ඕනා නෑ.
අනිවාර්යයෙන්ම ඕනා.
එයා මාව පරක්කු කරාවී.
මගේ මල්ලි එයාට ණය ගැතියි.
මෙයා මෙහෙ ආරක්ෂිත නෑ.
ඔයා එයාව අනතුරු වලින්
ආරක්ෂා කරන්න. ඒක වීර ක්‍රියාවක්.
මම ඔබව පමා කරන්නෙ නෑ, සර්--
ආර්යාවෙනි.
මම පොරොන්දු වෙනවා ඔබට
හොඳීන් සේවය කරන්න.
දැක්කද? මෙයා හොඳ කොළුවෙක්.
ඔයාලා හොඳට ගැලපේවි.
ට්රියන් උතුමාණන්ගෙන් සුබපැතුම්.
බ්ලැක්වෝටර් වලදී පාවිච්චි කරපු පොරව.
තව මොකටද බලන් ඉන්නෙ, ඉඹ ගන්නකම්ද?
අශ්වයව ලෑස්ති කරන්න.
හොඳම කඩු වලට නම් තියෙනවලු.
මුකුත් අදහසක් එහෙම තියෙනවද?
දිවුරුම් රකින්නා.
සුබ ගමන්, බ්‍රියෙන්නේ.
එන්න යමු.
මට එයාව තියාගන්නයි තිබ්බේ.
- ඇය මෙතන ආරක්ෂිත නෑ.
- ඇය එහෙත් ආරක්ෂිත නෑ.
මට දැනගන්න තිබ්බා.
ඔයා කිව්වා වනචාරියෝ ප්‍රාකාරයට
දකුණෙන් ඉන්නවා කියලා.
උන් පොඩි ගම් වලට පහර දෙනවනම්,
ඒ ගම තමා ඊලඟට තියෙන්නෙ.
- කාසල් බ්ලැක් ඊලඟ එක වෙන්න පුළුවන්.
- මම යනවා ගිලී ලඟට.
අපිට නියෝග ලැබිලා තියෙන්නෙ.
කාටවත් පිට වෙන්න බෑ.
මට මතකයි ඔයා නියෝග වලට අකීකරු වෙලා
රොබ්ට උදව් වෙන්න දකුණට ගිය හැටි.
මට මතකයි මගේ පස්සෙන් ඇවිල්ලා
මාව ආපහු එක්කගෙන ආව කෙනා ගැන.
මම දන්නවා ඒක කොච්චර
අමාරුද කියලා සෑම්. විශ්වාස කරන්න.
බ්‍රෑන් ප්‍රාකාරයෙන් එහාට
යනවා කියලා ඔයා මට කිව්වහම...
...මට හිතාගන්න පුළුවන් වෙච්ච එකම දේ තමා
ශක්තිය එකතු කරගෙන ආපහු එයාව හොයන්න යන එක.
මා එක්ක ආපහු එක්කගෙන එන්න
පුළුවන් වුනානම් කියලා හිතෙනවා.
මම උත්සහ කළා.
ඇත්තටම මම කළා.
එයාලට කොච්චර ඉක්මනට යන්න පුළුවන්ද?
අබ්බගාත කොළුවෙක්ව කරත්තයක තල්ලු කරගෙන?
මම දන්නෙ නෑ.
උන් වනචාරීන්ගේ ගම්මාන පහුකරාවි.
එයාලා ඒ එකක නවතින්න බලාවි.
වනචාරියෝ දැන් මෑන්ස් එක්ක එකතු වෙලා.
හැම ගමක්ම දැන් හිස් වෙලා ඇති.
එකක් ඇර...
ක්‍රස්ටර්ස්ගේ එක?
ඔයා හිතනවද බ්‍රෑන්ව හම්බවෙයි කියලා...
ස්නෝව්.
මම බාධා කරන්න හිතුවේ නෑ.
නායකයට ඔයාව හම්බවෙන්න ඕනලු.
ඔයාගේ ක්‍රස්ටර්ස් කීප් ආක්‍රමණය...
...මම අනුමැතිය දෙනවා.
ඒත් මම කාටවත් ඔයා එක්ක
යන්න නියෝග කරන්නෙ නෑ.
ස්වෙච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් වෙන අය විතරයි.
ස්තූතියි, සර් ඇලිසර්.
සහෝදරවරුනි.
මම ප්‍රාකාරයෙන් පිටත
ක්‍රස්ටර්ස් කීප් වලට යනවා.
මම එහෙ අල්ලගෙන ඉන්න උන්ව
අල්ලගන්න හරි මරලා දාන්න හරි යනවා.
මම කැමති අයට එන්න කියලා ඉල්ලනවා.
මෙහෙයි එහෙයි අතර හැතැක්ම
60 ක වනාන්තරයක් තියෙනවා.
ඒ වගේම මෑන්ස් රයිඩර් මෙහාට
හමුදාවක් එක්ක එනවා.
ඒත් අපිට මේක කරන්න වෙනවා.
අපේ පණ බේරාගැනීම රැඳිලා තියෙන්නේ...
...මෑන්ස් ට කලින් අපි
මුන්ව අල්ලගන්න එකෙන්.
උන් දන්නවා ප්‍රාකාරය ගැන.
උන් දන්නවා අපේ ආරක්ෂාව ගැන.
මෑන්ස් උන් දන්න දේ
දැනගත්තොත් අපි පරදිනවා.
ඒත් ඒකත් මදිනම්...
....මේ ගැන හිතන්න.
අපි ඇත්තම සහෝදරයෝ නම්...
...ප්‍රධාන අණදෙන නිලධාරී මෝමන්ට්
කියන්නෙ අපේ තාත්තා වගෙයි.
ඔහු ජීවත් වෙලා මැරිලා
ගියේ කාණ්ඩය වෙනුවෙන්.
එයාට තමන්ගෙම අය ද්‍රෝහී වුණා.
නිවටයෝ පස්සෙන් ඉඳන් පිහියෙන් ඇන්නා.
එයාට ඊට වඩා දෙයක් උරුම වෙන්න ඕනා.
අපිට දැන් දෙන්න පුළුවන්
එකම දේ යුක්තිය විතරයි.
කවුද මා එක්ක යන්න එන්නේ?
මට බෑ අලුතෙන් බඳවගත්ත කෙනෙක්ට
ප්‍රාකාරයෙන් උතුරට යන්න දෙන්න.
එහෙනම් මට මගේ දිවුරුම කියන්න දෙන්න.
ඔයා යන්නේ සටනකටනම්,
සටන් දන්න මිනිස්සුන්ව ඕනා වෙනවා.
ස්තූතියි, සහෝදරවරුනි.
අනේ එපා.
මට රිද්දනවා.
ජින් ඇලී වල කාල් ටැනර්...
...වයින් බොනවා ජියෝ
මෝමන්ට්ගේ ඔළුකට්ටෙන්.
තව නියෝග එහෙම තියෙනවද උතුමානෙනි?
මොකක්ද කිව්වේ?
මැරෙනකම් කෙළවන්න?
ඇහුනද කොල්ලනේ?
මැරෙනකම් කෙළවපල්ලා.
රස්ට්.
එලියට ගිහින් සත්තුන්ට කෑම දාහන්.
අපි ඌව මරන්න ඕනා.
උඹ ඔය කට වහගනින්.
කැත ජරාව.
උඹ හරියට ජර ගොඩක් වගේ.
කැත. බලපන්කෝ උඹේ මූණ දිහා.
මට ඕනම තැනකට මුත්‍රා කරලා උඹ වගේ
පස් දෙනෙක්ව පොඟවන්න පුළුවන්.
උඹ දන්නවද කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වල මිනිහෙක්ව
මරවන්න මට කීයක් ගෙව්වද කියලා?
රිදී හතයි.
උන් මට මිනිහෙක්ගේ නමක් කිව්වහම
ඒකා ආපහු හිරු එලිය දකින්නෙ නෑ.
එක අපතයෙක්වත් මගෙන් බේරුණේ නෑ.
අවුරුදු 9 ඉඳන් එක සටනක් පැරදිලා නෑ.
දැන් කාලය හරි ඇති.
මොකද හිතන්නෙ ආ?
උඹ වෙන්න පුළුව්න් මිනිහා.
ආ?
මට කිසි අවස්ථාවක් ලැබෙන එකක් නෑ.
අපි කාටවත් බැරි වේවී.
මම ජින් ඇලි වල පුරා වෘත්තයක්.
මඟුල් පුරාවෘත්තයක්!
මට පුළුවන් ඕනම නයිට් වරයෙක්ව මරන්න...
ඕනම නයිට්වරයෙක්ව ඕනම වෙලාවක.
පලිහවල් ඇඳගත්ත අපතයෝ,
බය ගුල්ලෝ.
- දෙවියන්ට තෑග්ගක්,
- දෙවියන්ට තෑග්ගක්.
දෙවියන්ට තෑග්ගක්.
මොන මඟුලක්ද ඒ?
ක්‍රස්ටර්ගේ අන්තිම ළමයා.
පිරිමි ළමයෙක්.
මම මොනාද ඌට කරන්න ඕනා?
ක්‍රස්ටර් මොනාද කළේ?
උන් ලොකු වෙලා මරලා දාන්න
කලින් මරලා දාන එකද?
හොඳයි.
කන්න දෙන්න තව කටක් ඕනා නෑ.
- මෙහාට දෙන්න.
- එයා ඔවුන්ව මැරුවෙ නෑ.
- එයා කැප කළා.
- කාටද?
දෙවියන්ට.
ධවල ඇවිදින්නන්ට.
දෙවියන්ට තෑග්ගක්.
කට වහනවලා!
ඉතින්...
...එයාට ඒක හරි ගියානම්...
...ඇවිදින්නන්ට ඕනා දේ දීලා දාමු.
රාස්ට් ඒ පැත්තට ගියේ.
රෝස් ඇස් අපතයා.
තිබහද?
කෙළවෙයන්.
හෝඩෝර්.
ඒක ඇහුනද?
ඒ ළමයෙක්ද?
ඒක එනවා.
මම යනවා එහාට.
නෑ, අපි එකට ඉන්න ඕනා.
මම යනවා.
- බ්‍රෑන්. බ්‍රෑන්.
- හෝඩෝර්. හෝඩෝර්.
බ්‍රෑන් මොකෝ වුණේ?
සමර්ට තුවාල වෙලා.
උන් එයාව උගුලකට අල්ලගෙන.
කවුද?
මම දැක්කෙ නෑ, ඒත් උන් මගේ
සහෝදරයෙගෙ වෘකයව අල්ලගෙන.
උන් ගෝස්ට් ව අල්ලගෙන.
මෙයාලා නයිට්ස් වොච්ලා.
බලන්න.
ජෝන් මෙහෙ ඉන්න පුළුවන්.
ජෝන් මෙහෙනම් මොකටද එයාගේ
වෘකයව කූඩුවක දාලා තියෙන්නෙ?
මෙයාලා කලින් නයිට්ස් වොච් ලා
වෙන්න පුළුවන්. ඒත් දැන් එහෙම නෑ.
අපි මෙතන ආරක්ෂිත නෑ.
අපිට යන්න වෙනවා.
එපා.
බ්‍රෑන් අපි දැන්ම යන්න ඕනා.
මම සමර් නැතුව යන්නෙ නෑ.
ඔයාට මතකද කූඩුව කොහෙද කියලා?
නැගෙනහිර පැත්තේ.
මම ඉක්මනින් ආවේ නැත්තම්,
අපි හම්බවෙමු...
හෝඩෝර්.
මම උඹ වගේ වුණානම්, මම මේ
ලෝකෙටම රජ්ජුරුවො වෙනවා.
උදව් කරනවා.
මේක නියමයි.
නියම හමක්.
උඹ වනචාරියෙක් නෙවෙයි.
වැදගත්. වංශවත් කෙනෙක්.
උඹ කවුද?
මම ආපු දිහාවේ...
...මම වගේ පොඩි එකෙක් උඹ වගේ
පොඩි උත්තමයෙකුට ගැහුවත්...
...මගේ දකුණු අත කපලා දානවා.
ඒත් දැන් අපි ගෙවල් වලට
සෑහෙන දුරෙන් ඉන්නෙ නේද?
උඹලා දෙන්නා.
ප්‍රාකාරයට උතුරෙන්
ඉන්න අරුමෝසම් කට්ටිය.
කැලේ අස්සෙන් බඩගාගෙන ඇවිල්ලා.
ඒක ටිකක් අමුතු නැද්ද?
මම කැමතියි උඹේ කැරලි කොණ්ඩෙට.
මගේ අම්මටත් ඔහොම කැරලි කොණ්ඩයක් තිබ්බා.
ලස්සන දුඹුරු කැරලි.
මොකටද අබ්බගාත කොල්ලෙක්ව
මෙච්චර මෙහාට ඇදගෙන ආවේ?
උඹලා මීට කලින් මේ සෙල්ලම කරලා නෑ වගේ.
වංශවත් ප්‍රාණ ඇපකාරයෙක්.
ඒක වටිනා එකක්.
ඒත් මුන් තුන් දෙනා.
කන්න තියෙන කටවල් ගාන වැඩිවීමක්.
-  මොකක්ද මූට වෙලා තියෙන්නේ?
- මෙහාට එනවා.
අනේ එපා.
අනේ මට උදව් කරන්න දෙන්න.
- උඹ කවුද?
- අනේ.
- මම බ්‍රැන්ඩන් ස්ටාක්!
මම වින්ටර්ෆෙල් වල බ්‍රැන්ඩන් ස්ටාක්.
ජොන් ස්නෝව්ගේ සහෝදරයා.
මම මීරා. මම මීරා.
මම මෙතන ඉන්නවා.
මම හිතුවා මේක තවත්
එපාවෙච්ච දවසක් වෙයි කියලා.
මම මෙතන ඉන්නවා.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න
::: එක්වන්න අප සමඟ :::
admin@piratelk.com